CALDERON VIEYRA ARTURO 

Blaise Pascal
 Un ensamblaje que comienza en los primeros escritos de Blaise Pascal en 1662, quien se desmarca de las aplicaciones de los juegos de azar, que tanto influyeron en el desarrollo
del Cálculo de Probabilidades, y publica la famosa Apuesta por la creencia
de Dios, en la que ya aparece implícita la noción de probabilidad personal o
subjetiva, la más adecuada para los procesos de decisión.

Ada Lovelace
Sugirió el uso de tarjetas perforadas como método de entrada de información e instrucciones a la máquina
analítica.
Además introdujo una notación para escribir programas, principalmente basada en el dominio
que Ada tenía sobre el texto de Luigi Menabrea de 1842 (que comentó personalmente completándolo con
anotaciones que son más extensas que el texto mismo) sobre el funcionamiento del telar de Jacquard así
como de la máquina analítica de Babbage. Es reseñable además su mención sobre la existencia de ceros o
estado neutro en las tarjetas perforadas siendo que las tarjetas representaban para la máquina de Babbage
números decimales y no binarios (8 perforaciones equivaldrían entonces a 8 unidades).
Reconocimientos
El lenguaje de programación Ada, creado por el Departamento de Defensa de los Estados Unidos, fue
nombrado así en homenaje a Ada Lovelace. El manual de referencia del lenguaje fue aprobado el 10 de
diciembre de 1980, y al Estándar de Defensa de los Estados Unidos para el lenguaje MIL-STD-1815 se le
dio el número del año de su nacimiento. Desde 1998, la British Computer Society ha premiado con la
Lovelace Medal (medalla Lovelace) en su nombre
13 y en 2008 iniciaron una competición anual para
mujeres estudiantes de la informática.
En Reino Unido, el BCSWomen Lovelace Colloquium —conferencia anual para universitarias— también lleva su nombre, Ada Lovelace.

Charles Babbage
También en el siglo XIX el matemático e inventor británico Charles Babbage elaboró los principios de la
computadora digital moderna. Inventó una serie de máquinas, como la máquina diferencial, diseñadas para
solucionar problemas matemáticos complejos. Muchos historiadores consideran a Babbage y a su socia, la
matemática británica Augusta Ada Byron (1815­1852), hija del poeta inglés Lord Byron, como a los verdaderos
inventores de la computadora digital moderna. La tecnología de aquella época no era capaz de trasladar a la
práctica sus acertados conceptos; pero una de sus invenciones, la máquina analítica, ya tenía muchas de las
características de un ordenador moderno. Incluía una corriente, o flujo de entrada en forma de paquete de
tarjetas perforadas, una memoria para guardar los datos, un procesador para las operaciones matemáticas y
una impresora para hacer permanente el registro.
